>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Cree formularios de WordPress accesibles y potentes con Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores, y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine proporciona la plataforma más confiable sobre productos de WordPress de confianza
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce es La plataforma de comercio electrónico de código abierto construida
on WordPress,
en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
Ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender, Gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Patrocinadores Oro: Ally Web Accessibility.
Equalize Digital – websites for everyone.
Equalize Digital – sitios web para todos.
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Silver Sponsors:
Patrocinadores Plata:
AAArdvark,
AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision,
CodeGeek – Tu visión,
Our Talent, One Team,
Nuestro Talento, Un Equipo,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Patrocinadores de bronce, 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround, StellarWP, Termageddon,
SiteGround, StellarWP, Termagedón,
WebYes.
WebYes.
>> ALICIA ST ROSE: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenida al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Alicia St Rose from WP with Heart.
Mi nombre es Alicia St Rose de WP con corazón.
Thank you for joining us for Technical Checklist,
Gracias por acompañarnos para la lista de verificación técnica,
Testing WordPress Themes and Plugins for Accessibility
Prueba de temas de WordPress y complementos para accesibilidad
with Rodrigo Ibrahim.
con Rodrigo Ibraim.
Rodrigo is a digital accessibility consultant
Rodrigo es un consultor De accesibilidad digital
with over a decade of experience ensuring technology is inclusive and usable
Con más de una década de experiencia asegurando Que la tecnología es inclusiva y usable
for everyone.
Para todos.
He is a member of the International Association
Él es un miembro de la Asociación Internacional
of Accessibility Professionals
de profesionales de la accesibilidad
and has delivered talks at major tech events such as TDC Brazil,
y ha dado charlas en grandes eventos tecnológicos como TDC Brasil,
PHP Conference Brazil,
Conferencia PHP Brasil,
and Google Developer Group meetups.
y reuniones del Grupo de desarrolladores de Google.
Rodrigo combines deep technical expertise with a passion for promoting
Rodrigo combina una profunda experiencia técnica con pasión por promover
accessibility standards, helping organizations build
estándares de accesibilidad, Ayudando a las organizaciones a construir
a more inclusive digital world.
Un mundo digital más inclusivo.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section,
No duden en añadir sus preguntas. en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
les responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with the other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con los demás asistentes.
>> RODRIGO IBRAHIM: Hello everyone, I'm Rodrigo Ibrahim.
Hola a todos, Soy Rodrigo Ibraim.
I'm a developer with over 15 years of experience,
Soy un desarrollador con más de 15 años de experiencia,
and for the last few years, my true passion
y durante los últimos años, mi verdadera pasión
has been digital accessibility.
Ha sido la accesibilidad digital.
I'm going to show you a simple checklist
les voy a mostrar una lista de verificación sencilla.
based on the Brazilian accessibility standards
Basada en el estándar brasileño de accesibilidad
and how you can use it in WordPress to create websites that truly work
y cómo pueden usarlo en WordPress para crear sitios web que realmente funcionen
for everyone.
Para todos.
Our goal today is simple, ensuring WordPress accessibility for all.
Nuestro objetivo hoy es simple, Garantizar la accesibilidad de WordPress para todos.
This isn't just a nice slogan,
Esto no es sólo un bonito slogan,
it's the truth.
Es la verdad.
Web accessibility isn't just about design,
La accesibilidad web no es sólo cuestión de diseño,
it's about deciding who can actually use your website.
Se trata de decidir ¿Quién puede realmente utilizar su sitio web?
Think of it as a bridge that connects
Piénsenlo como un puente que conecta
your content to your users.
su contenido a sus usuarios.
If that bridge is broken,
Si ese puente se rompe,
we leave people out,
dejamos a la gente fuera,
but when we build it well,
pero cuando lo construimos bien,
we welcome everyone.
Damos la bienvenida a todos.
What we will do in this session.
Lo que haremos en esta sesión.
We will give you a practical checklist
Es darles una lista de verificación práctica
based on the Brazilian standard ABNT NBR 17225.
Basada en la norma brasileña ABNT NBR 17225.
You can use this tool to test WordPress themes and plugins
Pueden utilizar esta herramienta para probar temas y complementos de WordPress
for real accessibility.
para una accesibilidad real.
We're moving from talk to action.
Estamos pasando de las palabras a la acción.
You will get clear steps
Obtendrán pasos claros
to create a more inclusive WordPress experience.
Para crear una experiencia más Inclusiva en WordPress.
Let's begin.
Vamos a empezar.
Now, let's go deeper into our topic.
Ahora, vamos a profundizar en nuestro tema.
We know that accessibility is like a bridge connecting us
Sabemos que la accesibilidad es como un puente que nos conecta
to our users,
a nuestros usuarios,
but how do we make sure this bridge is built correctly?
Pero ¿cómo nos aseguramos de que este puente... ¿está construido correctamente?
Here in Brazil,
Aquí en Brasil,
we have something very important called ABNT.
tenemos algo muy importante llamado ABNT.
Think of it as the official organization that creates the rule books
Piensen en ello como la organización oficial que crea los libros de reglas
for how things should be made in Brazil.
de cómo deben hacerse las cosas en Brasil.
It's like a guide that ensures quality and safety for everyone.
Es como una guía que asegura Calidad y seguridad para todos.
For digital accessibility, the specific rule book
Para la accesibilidad digital, el libro de normas específico
we follow is called ABNT NBR 17225.
que seguimos se llama ABNT NBR 17225.
This is our Brazilian instruction manual for building accessible websites.
Este es nuestro manual de instrucciones brasileño. para construir sitios web accesibles.
The best part.
La mejor parte es que.
This manual doesn't use complicated theories.
Este manual no usa teorías complicadas
It gives us a clear, practical checklist of what to do.
Nos da una clara, Y práctica lista de verificación de lo que hay que hacer.
It takes the big idea of accessibility for all and turns it
toma la gran idea de accesibilidad. para todos y lo convierte
into simple steps we can actually follow.
en pasos sencillos que realmente podemos seguir.
In the next slides, I'll show you the most important items
En las siguientes diapositivas, les mostraré los elementos más importantes.
from this checklist.
de esta lista de verificación.
You'll learn exactly what to look for your WordPress themes and plugins
Aprenderán exactamente qué buscar para sus temas y complementos de WordPress
to make sure they work for everyone.
para asegurarse de que funcionen para todos.
Let's explore these practical steps together.
Vamos a explorar estos pasos prácticos juntos.
Let's talk about the foundation of our checklist.
Hablemos del origen de nuestra lista de verificación.
Our guide is built on strong rules from the world and from Brazil.
Nuestra guía se basa en reglas sólidas. Del mundo y de Brasil.
The most important goal rule is called WCAG.
La regla más importante se llama WCAG.
It's the international standard for accessibility.
Es el estándar internacional. para accesibilidad.
Here in Brazil,
Aquí en Brasil,
we have the ABNT standard, which follows the same
Tenemos el estándar ABNT, que sigue lo mismo
as WCAG rules.
según las reglas WCAG.
To make it easy to remember, WCAG is built on four simple principles.
Para que sea más fácil de recordar, WCAG se basa en cuatro principios simples.
We call them POUR principles.
Los llamamos principios POUR.
Let me explain them very simply.
Déjenme explicarlos de forma muy sencilla.
Perceivable.
Perceptible.
Can users
¿Pueden los usuarios
see or hear the information?
Ver o escuchar la información?
This includes things like test for images and captions for videos.
Esto incluye cosas como pruebas. para imágenes y subtítulos para vídeos.
Operable.
Operable.
Can users use the website?
¿Pueden los usuarios utilizar el sitio web?
For example,
Por ejemplo,
with a keyboard,
con un teclado,
not just a mouse.
No solo un ratón.
Understandable.
Comprensible.
Is the content easy
¿El contenido es fácil
to understand?
De entender?
Is it clear and predictable?
¿Es claro y predecible?
Robust.
Robusto.
Can the website work well with different tools and technologies,
¿Puede funcionar bien el sitio web con diferentes herramientas y tecnologías,
like screen readers, for example?
Como los lectores de pantalla, por ejemplo?
These four principles are the foundation for everything we will check.
Estos cuatro principios son la base Para todo lo que comprobaremos.
They guide all the technical points
Guían todos los puntos técnicos.
in our list.
en nuestra lista.
Let's look at how we apply them to WordPress.
Veamos cómo los aplicamos. a WordPress.
This is the ABNT document.
Este es el documento de la ABNT.
The most important thing to understand is its direct connection
Lo más importante Es entender su conexión directa
to the international standard.
al estándar internacional.
The Web Content Accessibility Guideline.
La Guía de Accesibilidad al Contenido Web.
The Brazilian norm is essentially a Brazilian version of WCAG.
La norma brasileña es esencialmente una versión brasileña de WCAG.
It uses the same rules called success criteria,
Utiliza las mismas reglas llamadas criterios de éxito,
but presents them in a way that's tailored for our context.
pero los presenta de una manera que se adapta a nuestro contexto.
These rules are organized into three levels,
Estas reglas están organizadas en tres niveles,
which you can think of as levels of completeness.
que pueden entenderse como niveles de completitud.
Level A is the basic level.
El nivel A es el nivel básico.
It's the absolute minimum.
Es el mínimo absoluto.
If you don't meet this,
Si no cumplen con esto,
your site has critical barriers that will prevent people
Su sitio tendrá barreras críticas qué evitarán que la gente
from using it at all.
pueda usarlo en absoluto.
Level AA is the next step.
El nivel AA es el siguiente paso.
This is the level that most laws and regulations around the world require.
Este es el nivel al que se aplican la mayoría de las leyes. y las regulaciones en todo el mundo lo requieren.
It removes many more barriers and makes your site
Elimina muchas más barreras y hace que su sitio
genuinely usable for a wide audience.
Sea realmente usable por un público amplio.
This is our primary goal.
Éste es nuestro objetivo principal.
Level AAA
Nivel AAA
is the highest level.
Es el nivel más alto.
It's the most complete,
Es el más completo,
but also the most difficult to achieve
pero también el más difícil de lograr
for every single part of a website.
para cada parte de un sitio web.
It's a fantastic idea,
Es una idea fantástica,
but level AA is what we realistically aim for.
pero nivel AA Esto es lo que realmente pretendemos.
The entire purpose of Section 5 of this document,
Todo el propósito de la Sección 5 de este documento,
which is based on these levels, is very practical.
que se basa en estos niveles, Es muy práctico.
To make sure people with different disabilities,
Para asegurarse de que la gente con diferentes discapacidades,
whatever related to vision, hearing, movement,
relacionadas con la visión, audición, movimiento,
or understanding,
o comprensión,
can actually use a website successfully and independently.
realmente pueden utilizar un sitio web con éxito y de forma independiente.
This document isn't just a theory.
Este documento no es sólo una teoría.
It's a functional guide to create
Es una guía funcional para crear
digital products that include
productos digitales que incluyen
everyone.
A todos.
Now,
Ahora,
let's take a look at how the ABNT standard is practically organized.
Echemos un vistazo al funcionamiento del estándar ABNT Está prácticamente organizado.
It's structured into clear, actionable characters.
Está estructurado en criterios Claros y accionables
Each focuses on a critical part of the user experience.
Cada uno se centra en una parte crítica de la experiencia de usuario.
This is the core of our checklist.
Éste es el núcleo de nuestra lista de verificación.
For instance,
Por ejemplo,
Chapter 5.1 on keyboard interaction
Capítulo 5.1 sobre la interacción del teclado
is fundamental.
es fundamental
It's not just about using the tab key.
No se trata sólo de utilizar la tecla de tabulación.
It includes specific rules,
Incluye reglas específicas,
like ensuring a visible focus indicator, so users always know where they are
como asegurar un indicador de enfoque visible, Para que los usuarios siempre sepan dónde están
on the page.
en la página.
In 5.2, it says about images, this one.
En 5.2, habla sobre imágenes, aquí.
The standard gets very practical.
La norma se vuelve muy práctica.
It differentiates between types of images.
Diferencia entre tipos de imágenes.
A decorative image should be hidden from a screen reader,
Una imagen decorativa debe estar oculta. Para un lector de pantalla,
while an informative one must have
mientras una informativa debe tener
descriptive alt text
texto alternativo descriptivo
that conveys the same meaning.
que transmita el mismo significado.
The structure continues logical.
La estructura sigue siendo lógica.
Headings.
Encabezados.
Ensure your content
Asegúrense de que su contenido
has a clear hierarchy, like a table of contents,
tenga una jerarquía clara, como una tabla de contenido,
or,
o,
for instance, 5.4, regions,
por ejemplo, 5.4, regiones,
define the main areas of a page,
definir las áreas principales de una página,
like a header, main content, and footer.
como un encabezado, contenido principal y pie de página.
Links and navigation.
Enlaces y navegación.
Links and navigation,
Enlaces y navegación,
make sure links are clear and predictable.
Asegúrense de que los enlaces sean claros y predecibles.
5.9, forms,
5.9, formularios,
and that input are crucial, with rules
y esas entradas son cruciales, con reglas
for clear labels and error message, so everyone can submit information
Para etiquetas claras y mensajes de error, para que todos puedan enviar información
successfully.
exitosamente.
5.11, use of colors.
5.11, uso de colores.
It goes beyond aesthetics, requiring sufficient color contrast,
Va más allá de la estética, que requiere suficiente contraste de color,
so text is readable for users with low vision.
para que el texto sea legible Para usuarios con baja visión.
It covers much more, from multimedia to animations.
Cubre mucho más, Desde multimedia hasta animaciones.
The beauty of this structure
La belleza de esta estructura
is that it turns the vast concept of accessibility
es que transforma El amplio concepto de accesibilidad
into manageable, testable chunks.
en fragmentos manejables y comprobables.
Each section
Cada sección
gives us
nos da
a specific area to focus and validate in WordPress projects.
un área específica en la que centrarse y validar en proyectos de WordPress.
This organized approach is exactly what we've translated
Este enfoque organizado es exactamente lo que hemos traducido
into our practical checklist.
en nuestra lista de verificación práctica.
Before we dive into specific rules, let me show
Antes de profundizar en reglas específicas, Déjenme mostrarles
the checklist.
la lista de verificación.
This is the checklist we have in Brazil.
Esta es la lista de verificación que tenemos en Brasil.
They translated it to English, and we have these items here.
Lo tradujeron al inglés, Y tenemos estos artículos aquí.
We have keyboard interaction, images,
Tenemos interacción con el teclado, imágenes,
header.
encabezamiento.
This is how this checklist
Así es esta lista de verificación
is divided.
está dividida.
For each item, we have several tasks we need to do.
Para cada artículo, tenemos Varias tareas que debemos realizar.
For instance, this is a requirement.
Por ejemplo, esto es un requisito.
Visible focus indicator.
Indicador de enfoque visible.
All elements have visible focus indicator, so we should answer,
Todos los elementos tienen indicador de enfoque visible, Así que deberíamos responder,
yes, no.
Sí, no.
We need to answer this.
Necesitamos responder esto.
Recommendations,
Recomendaciones,
we shouldn't look.
No deberíamos mirar.
Only requirements.
Solo requisitos.
Most of the recommendations, they take AAA.
La mayoría de las recomendaciones, Toman AAA.
That is not
Ese no es
our focus here.
Nuestro enfoque aquí.
We can test going through each element that is a requirement and answer,
Podemos probar recorriendo cada elemento. eso es un requisito y una respuesta,
yes, no,
Sí, no,
or N/A.
o N/A.
This is how it looks,
Así es como se ve,
the checklist.
la lista de verificación.
Of course, we can do some comments
Por supuesto, podemos hacer algunos comentarios.
as well.
también.
Let me talk about this.
Déjame hablar de esto.
Each item is clearly marked.
Cada artículo está claramente marcado.
The most important ones are the requirements.
Los más importantes son los requisitos
These are the essential rules you must follow.
Estas son las reglas esenciales Que deben seguir.
If you don't,
Si no lo hacen,
your site will have barriers that prevent people from using it.
Su sitio tendrá barreras que impiden que la gente lo use.
Then, we have recommendation.
Luego tenemos la recomendación.
They make the experience much better for users,
estas hacen la experiencia mucho mejor para los usuarios,
but they are not mandatory
pero no son obligatorias
for basic accessibility.
para accesibilidad básica.
Then, as the next step to create an excellent inclusive website,
Entonces, como siguiente paso para crear Un excelente sitio web inclusivo,
when you are testing,
Cuando están probando,
for each item,
para cada artículo,
you will check one of these options,
Marcarán una de estas opciones:
meets.
Cumple.
This means that item fully follows the rule.
Esto significa que el artículo sigue completamente la regla.
Everything is working correctly.
Todo está funcionando correctamente.
Does not meet.
No cumple.
This means
Esto significa
that there is a problem here that needs to be fixed.
que hay un problema Aquí que hay que arreglarlo.
Not applicable.
No aplicable.
This means the item doesn't apply to the page or component
Esto significa que el artículo no aplica a la página o componente
that we are testing.
que estamos probando.
Finally,
Finalmente,
there is a comment field.
Hay un campo de comentarios.
This is where you can write notes, explain situations,
Aquí es donde pueden escribir notas, explicar situaciones,
or paste a link to the code that needs to be fixed.
o pegar un enlace al código Esto necesita ser arreglado.
It's very useful for your team to understand what to do.
Es muy útil para su equipo. Para entender qué hacer.
This infrastructure requirement recommendation, meets,
Este requisito de infraestructura recomendación, cumple,
does not meet,
no cumple,
and comments is what makes your checklist powerful
y los comentarios son los que hacen su lista de verificación poderosa
and actionable too.
y también procesable.
Now, let's see the structure and look
Ahora veamos la estructura y observemos
at the first and most important set of rules.
en el primero y el conjunto de reglas más importante.
Keyboard interaction.
Interacción del teclado.
Now let's talk about keyboard navigation.
Ahora hablemos de la navegación con el teclado.
I'm going to talk only about the requirements.
Voy a hablar solamente Sobre los requisitos.
Let's talk about 5.1.1.
Hablemos de 5.1.1.
Visible focus indicator.
Indicador de enfoque visible.
This is something crucial.
Esto es algo crucial.
When you press
Cuando presionan
the tab to move it through a website,
la pestaña para moverlo a través de un sitio web,
you need to see a clear highlight around the link,
Necesitan ver un resaltado claro alrededor del enlace,
button, or form field you are on.
botón o campo de formulario en el que se encuentra.
This highlight is called a focus indicator.
Este punto destacado se llama un indicador de enfoque.
It's a little light that shows.
Es una pequeña luz que muestra
When you are without it,
donde están. Sin ella,
keyboard users are lost.
Los usuarios del teclado están perdidos.
The rule is simple.
La regla es simple.
Every clickable thing must show this highlight
Todo en lo que se puede hacer clic Debe mostrar este punto destacado
when you tab on it.
Cuando lo tocan.
Let's move to 5.1.4.
Pasemos a 5.1.4.
Predictable focus order.
Orden de enfoque predecible.
When you press tab, the focus should move
Al presionar la tecla tabulador, el foco debe moverse
in a logical order.
en un orden lógico.
It should go from top to bottom and left to right,
Debería ir desde arriba hacia abajo y de izquierda a derecha,
just like reading a book.
Es como leer un libro.
It should jump around the page--
Debería saltar alrededor de la página--
It shouldn't, sorry, it shouldn't jump around the page randomly.
No debería, lo siento, no debería saltar. alrededor de la página al azar.
If you are filling out a form,
Si está rellenando un formulario,
the focus should go from the first name field
El foco debería ir del campo de nombre
to the last name,
al apellido,
to the email, in a predictable sequence.
al correo electrónico, en una secuencia predecible.
This makes the website easy to understand
Esto hace que el sitio web sea fácil de entender.
and to use.
y utilizar.
Another very important rule.
Otra regla muy importante.
Let's talk about 5.1.6.
Hablemos de 5.1.6.
Focus trap.
Trampa de enfoque.
A user should never,
Un usuario nunca debería,
ever get stuck.
Quedarse atrapado
They must always be able to tab
Siempre deben poder avanzar con Tab
into a part of the page
A cualquier parte de la página
and just
y solo
as importantly, tab out of it.
Tan importante como eso, salir de ella con Tab.
A common place where this happens is inside
Un lugar común Donde esto sucede es dentro
a pop-up window or a menu, for instance.
una ventana emergente o un menú, por ejemplo.
If you can't escape it using the keyboard,
Si no puedes escapar usando el teclado,
that's a keyboard trap,
Eso sería una trampa de teclado,
and it makes the website completely unusable.
y hace el sitio web Completamente inutilizable.
Now, let's talk about pop-ups that appear
Ahora, hablemos de las ventanas emergentes que aparecen.
when you tab to a button
Cuando pulsan la tecla Tab para ir a un botón
or link.
o enlace.
We are talking about 5.1.8.
Estamos hablando de 5.1.8.
Persistent and additional content.
Contenido persistente y adicional.
It says that if a pop-up appears because of keyboard focus,
Dice que si aparece una ventana emergente debido al enfoque del teclado,
it must stay visible.
Debe permanecer visible.
It can't just disappear
No puede simplemente desaparecer
after a few seconds.
Después de unos segundos.
It has to stay until the user intentionally moves away or closes it.
Tiene que permanecer hasta que el usuario lo aleja o lo cierra intencionalmente.
How do they close it?
¿Cómo lo cierran?
That's covered by 5.1.9.
Esto está cubierto por 5.1.9.
Dismissable additional content.
Contenido adicional descartable.
There must be an easy way to close that pop-up
Debe haber una manera fácil para cerrar esa ventana emergente
without having to move
sin que tenga que mover
the keyboard focus.
el foco del teclado.
The skip key
La tecla de escape
is that standard way to do this.
¿Es esa la forma estándar de hacer esto?
This gives the user full control of the content.
Esto le da al usuario control total. del contenido.
Finally, for keyboard shortcuts, 5.1.11, this one,
Por último, para los atajos de teclado, 5.1.11, este,
is a key rule.
Es una regla clave.
If website uses a singular shortcut,
Si el sitio web utiliza un acceso directo singular,
like press S to search,
como "presiona S para buscar",
it can cause problems for people who use speech recognition software,
Puede causar problemas a las personas. que utilizan software de reconocimiento de voz,
because when they say S,
porque cuando dicen "S",
it might trigger the shortcut instead of typing the letter.
Podría activar el acceso directo En lugar de escribir la carta.
The rule says that if you have a single key shortcut,
La regla dice que si tienen un solo atajo de tecla,
you must let users turn it off,
Deben permitir que los usuarios lo desactiven.
change it,
cambiarlo,
or make it only work when a specific part of the page
o hacer que solo funcione cuando una parte específica de la página
is selected.
esté seleccionada
Just do recap.
Sólo para recapitular.
The key requirements for keyboard are clear,
Los requisitos clave para el teclado son: claro,
visible focus so you know where you are,
enfoque visible, para que sepan dónde están;
a logical tab order that makes sense,
un orden de tabulación lógico que tenga sentido;
no traps where you can get stuck,
Sin trampas donde puedan quedarse atrapados;
controllable pop-ups that stay open and can be closed with the Escape key.
ventanas emergentes controlables que permanecen abiertas y que se pueden cerrar con la tecla Escape;
Shortcuts that don't cause accidental actions.
Atajos que no causan acciones accidentales
These are the functional rules that make a website navigable for everyone
Estas son las reglas funcionales que hacen Un sitio web navegable para todos
who relies
que depende de un teclado.
Now,
Ahora, hablemos de
one of the most common elements on any website.
uno de los elementos más comunes en cualquier sitio web.
Let's talk about images.
Hablemos de imágenes.
They make a site beautiful and help explain things,
Hacen que un sitio sea hermoso y ayudan a explicar las cosas,
but for users who are blind or have low vision,
pero para los usuarios ciegos o con baja visión,
that information is completely lost if we don't describe it.
Esa información se pierde por completo Si no lo describimos.
That's where these rules come in.
Ahí es donde entran en juego estas reglas.
All of these are requirements,
Todos estos son requisitos,
meaning they are essential.
lo que significa que son esenciales.
Let's go to 5.2.1.
Vayamos a 5.2.1.
Alternative text for content images.
Texto alternativo para imágenes de contenido.
This is the most basic rule.
Esta es la regla más básica.
If an image covers important information like a graphic,
Si una imagen cubre información importante como un gráfico,
a photo of a product, or an infographic,
una foto de un producto, o una infografía,
it must have
debe tener
a text description
una descripción de texto
called alt text.
llamado texto alternativo.
This description is read by screen readers,
Esta descripción se lee por lectores de pantalla,
so everyone understands
para que todos entiendan
what the image shows.
Lo que muestra la imagen.
Now, let's move
Ahora, vayamos.
to 5.2.2.
a 5.2.2.
Alternative text for functional images.
Texto alternativo para imágenes funcionales.
If an image is used as a button or a link, the alt text must describe the action,
Si se utiliza una imagen como botón o enlace, El texto alternativo debe describir la acción,
not the picture.
No es la foto.
For example,
Por ejemplo,
if a magnifying glass icon for search
Si un icono de lupa para buscar
should have alt text say search, not magnifying glass.
Debería tener un texto alternativo que diga "buscar". No es una lupa.
This tells the user
Esto le dice al usuario
what will happen if they click on it.
Eso, qué pasará si hacen clic en él
Then, we have the opposite situation with 5.2.3.
Entonces, tenemos La situación opuesta con 5.2.3.
Alternative text for decorative images.
Texto alternativo para imágenes decorativas.
If an image is purely for decoration
Si una imagen es puramente decorativa
and does not add any information, like a stylistic border
y no añade ninguna información, como un borde estilístico
on a background graphic, it must be marked as decorative.
o un gráfico de fondo, Debe estar marcado como decorativo.
We do this by giving it empty alt text.
Lo hacemos dándole un texto alternativo vacío.
This tells the screen readers to completely ignore it.
Esto les dice a los lectores de pantalla ignorenlo por completo.
Which helps users focus on the important content.
Lo que ayuda a los usuarios a concentrarse en el contenido importante.
Now, jump for 5.4.
Ahora, salta al 5.4.
Descriptions for complex images.
Descripciones de imágenes complejas.
Some images are too complicated for a short alt text.
Algunas imágenes son demasiado complicadas. para un texto alternativo corto.
A detailed chart, a map,
Un gráfico detallado, un mapa,
or a technical diagram needs more explanation.
o un diagrama técnico Necesita más explicación.
The rule here is that you must provide a short description
La regla aquí es que deben proporcionar una breve descripción
in the alt text
en el texto alternativo
and then detailed,
y luego una descripción,
longer description
Más larga y detallada
right next to the image
justo al lado de la imagen
or on a linked page.
o en una página vinculada.
This ensures that complex information
Esto garantiza que la información compleja
is fully available to everyone.
Está totalmente disponible para todos.
A very important rule.
Una regla muy importante.
That is the next 5.2.5.
Ese es el siguiente, 5.2.5.
Images of text.
Imágenes de texto.
In general,
En general,
you should never use an image of text.
Nunca deben utilizar una imagen de texto.
Why?
¿Por qué?
Because text
Porque al texto
in an image cannot be resized by the user.
en una imagen no se le puede cambiar el tamaño por parte del usuario.
It often has poor contrast,
A menudo tiene un contraste pobre,
and screen readers can't read it.
y los lectores de pantalla no pueden leerlo.
If you absolutely must use an image of text,
Si es absolutamente necesario utilizar una imagen de texto,
like for a logo,
como para un logo,
the alt text must contain the exactly same words
El texto alternativo debe contener exactamente las mismas palabras
that are shown in the image.
que se muestran en la imagen.
Finally, 5.2.6.
Por último, 5.2.6.
Alternative text for image maps.
Texto alternativo para image map.
If you have a single image
Si tienen una sola imagen
with multiple clickable areas, each of those clickable spots must have
con múltiples áreas en las que se puede hacer clic, cada uno De esos puntos en los que se puede hacer clic debe tener
its own alt text that describes where that link will take you.
su propio texto alternativo que describe A dónde los llevará ese enlace.
To recap,
Para recapitular,
the key requirements for images are describing informative images,
Los requisitos clave para las imágenes están describiendo imágenes informativas,
name the action for functional images,
Nombrar la acción para imágenes funcionales,
hide decorative images,
ocultar imágenes decorativas,
provide both short and long descriptions for complex images,
Proporcionar descripciones tanto cortas como largas para imágenes complejas,
avoid using images of text.
Eviten utilizar imágenes de texto,
Label every clickable area on an image map.
etiquetar cada área en la que se pueda hacer clic en un image map.
By following these rules,
Siguiendo estas reglas,
make sure that the visual information on our site is available
Asegúrense de que la información visual en nuestro sitio está disponible
to every single user.
a cada usuario individual.
Now, let's talk about something very simple,
Ahora, hablemos. sobre algo muy simple,
but very important.
pero muy importante.
Lists.
Listas.
We use lists all the time on websites,
Usamos listas todo el tiempo en los sitios web,
and when they are coded correctly,
y cuando están codificados correctamente,
they help everyone understand and navigate content more easily.
Ayudan a todos a entender y navegar por el contenido más fácilmente.
Both of these rules are requirements.
Ambas reglas son requisitos.
First, 5.5.1.
Primero, 5.5.1.
Lists semantics.
Semántica de listas.
This rule is about using the correct code.
Esta regla trata sobre utilizar el código correcto.
We can't just make a list by putting a dash or a number in front of each item.
No podemos simplemente hacer una lista poniendo un guión o un número delante de cada elemento.
For a screen reader to understand it's a list,
Para un lector de pantalla Pueda entender que es una lista,
we must use the proper HTML tags.
Debemos utilizar las etiquetas HTML adecuadas.
If it's a bullet list,
Si es una lista con viñetas,
where the order
donde el orden
doesn't matter,
No importa,
we use the UL tag, under an ordered list.
Usamos la etiqueta UL, de unorderer list.
If it's a numbered list,
Si es una lista numerada,
where the sequence is important,
donde la secuencia es importante,
we use the ordered list, the OL tag.
Utilizamos la lista ordenada, la etiqueta OL.
If it's a list of terms and definitions, we use the L tag definition list.
Si se trata de una lista de términos y definiciones, Usamos etiqueta DL, lista de definiciones.
Using the right tag
Usando la etiqueta correcta
is what programmatically determinate semantics means.
es lo que significa que la semántica esté determinada de forma programática.
It tells the assistive technology,
Le dice a la tecnología de asistencia,
"Hey, this is a group of related items, which makes the content structure
"Oye, este es un grupo de elementos relacionados, lo que hace que la estructura del contenido
much clearer."
Sea mucho más clara."
Next, 5.5.2.
A continuación, 5.5.2.
Use of lists.
Uso de listas.
This rule is about using lists
Esta regla trata sobre el uso de listas.
for their correct purpose.
para su correcto propósito.
Lists should only be used to group together items
Las listas sólo deben utilizarse para agrupar elementos
that are truly related and of the same nature.
que están verdaderamente relacionados y de la misma naturaleza.
For example,
Por ejemplo,
a list of ingredients in a recipe,
una lista de ingredientes en una receta,
the steps in a tutorial, a navigation menu.
los pasos de un tutorial, un menú de navegación.
You should not use lists markup just to indent text
No deben utilizar listas de marcado solo para desplazar el texto
for visual styling.
para el estilo visual.
If the items are not logically a group, don't use a list.
Si los elementos no son lógicamente un grupo, No utilicen una lista.
Using lists correctly ensures that the information is presented
El uso correcto de listas garantiza que la información se presenta
in a logical and predictable way.
de una manera lógica y predecible.
To recap,
Para recapitular,
the key requirements for lists are very straightforward.
Los requisitos clave para las listas son muy sencillos
Use the correct code,
Utilice el código correcto,
UL, OL, or the L tags for your lists.
Etiquetas UL, OL o DL para sus listas.
Only use lists for grouping related items.
Utilicen listas únicamente para agrupar elementos relacionados.
By following these two simple rules, you make sure that lists are
Siguiendo estas dos sencillas reglas, se aseguran de que las listas sean
a helpful tool for organization and not a source of confusion.
una herramienta útil para la organización y no una fuente de confusión.
To execute this checklist efficiently and consistently,
Para ejecutar esta lista de verificación de manera eficiente y consistente,
we don't have to do it at all entirely by hand.
No tenemos que hacerlo completamente a mano.
We can use powerful tools
Podemos utilizar herramientas poderosas
to help us implement and verify these rules much faster.
para ayudarnos a implementar y verificar Estas reglas mucho más rápido.
Think of these tools not as a replacement for the checklist,
Piensen en estas herramientas no como reemplazo de la lista de verificación,
but as your powerful assistants.
sino como sus poderosos asistentes.
They help you to spot technical issues
les ayudan a detectar problemas técnicos
instantly, so you can focus on expert judgment
Al instante, para que puedan concentrarse sobre el juicio de expertos
on more complex usability problems.
sobre problemas de usabilidad más complejos.
I want to show you two essential tools that work hand-in-hand
Quiero mostrarles dos herramientas esenciales que trabajan de la mano
with our manual review.
con nuestra revisión manual.
First,
Primero,
WAVE tool.
WAVE. Herramienta wave.
It gives you an immediate visual report right on the page,
Le proporciona un informe visual inmediato directamente en la página,
highlighting errors and structure elements.
resaltando errores y elementos estructurales.
It's fantastic for a quick visual overview,
Es fantástico Para una descripción visual rápida,
helping you quickly spot and check manual items
Ayudándolos a detectar rápidamente y consultar los elementos del manual
from your checklist.
de su lista de verificación.
Let me do a test here.
Déjenme hacer una prueba aquí.
Let me click on it.
Déjenme hacer clic en élla.
What does it bring to me?
¿Qué me aporta?
21 errors, 0 contrast errors,
21 errores, 0 errores de contraste,
some alerts, features, structure elements, and ARIA.
Algunas alertas, funciones, elementos estructurales y ARIA.
Let's go and see those errors.
Vamos a ver esos errores.
There are five elements that are missing label.
Hay cinco elementos a los que les faltan etiquetas.
Broken ARIA references.
Referencias ARIA rotas.
Let's see what else.
Veamos qué más.
This is the navigation order.
Este es el orden de navegación.
It's important to see structure navigation.
Es importante ver Estructura, navegación.
It's important always to check if there is an H1.
Es importante siempre comprobar si hay un H1.
Okay, it's also in the checklist.
Está bien, también está en la lista de verificación.
We must have at least one H1 in the page.
Debemos tener al menos un H1 en la página.
Now, check if the order of the other headers
Ahora, compruébenlo si el orden de los otros encabezados
are correct.
es correcto
Contrast.
Contraste.
If there is any problem
Si hay algún problema
here,
aquí,
we can see it.
Podemos verlo.
Let me show my page.
Déjenme mostrarles mi página.
Let's run WAVE here.
Ejecutemos WAVE aquí.
Now, we have seven errors here.
Ahora, tenemos siete errores aquí.
Let's see.
Vamos a ver.
Missing alternative text.
Falta texto alternativo.
There are some images here
Hay algunas imágenes aquí
that doesn't have alternative text.
que no tienen texto alternativo.
You see this one, for instance.
¿Ven este, por ejemplo?
We can also check the code of that image.
También podemos comprobar el código de esa imagen.
If we want to take a detailed look on it, we can disable styles.
Si queremos examinarlo en detalle, Podemos desactivar estilos.
For inspection,
Para inspección,
it's much better to see the code, and to see the errors.
Es mucho mejor ver el código, y ver los errores.
For instance, I have an error here.
Por ejemplo, tengo un error aquí.
Another error here.
Otro error aquí.
This is something that we must use.
Esto es algo que debemos utilizar.
WAVE is a good tool to check for errors,
WAVE es una buena herramienta para comprobar errores,
always following the checklist.
siguiendo siempre la lista de verificación.
Checklist first, tools after.
Primero la lista de verificación, luego las herramientas.
This is something that we can do.
Esto es algo que podemos hacer.
Another tool that I'd like to show you is
Otra herramienta que me gustaría mostrarles es
the tool from AMAWeb.
la herramienta de AMAWeb.
Besides the checklist
Además de la lista de verificación
that we can find--
que podemos encontrar--
the checklist here,
La lista de verificación aquí,
we also have the validator.
También tenemos el validador.
This is the validator
Este es el validador
for AMAWeb.
para AMAWeb.
There are three different types of ways
Hay tres tipos diferentes de formas
to push code, to validate a page here.
para enviar código, para validar una página aquí.
First,
Primero,
using the URL.
utilizando la URL.
Let me get my site, for instance.
Permítame usar mi sitio, por ejemplo.
I'll get the URL from my site,
copio la URL de mi sitio,
then I'll paste here.
Luego lo pegaré aquí.
Now, the tool is checking
Ahora la herramienta está comprobando
my code, the web code.
mi código, el código web.
There is a score here.
Hay una puntuación aquí.
Let me translate this, so everybody can follow it.
Déjenme traducir esto, para que todos puedan seguirlo.
There's a score.
Hay una puntuación.
The items that passed the test, some items to review manually.
Los artículos que pasaron la prueba, Algunos elementos para revisar manualmente.
It doesn't mean that they are wrong.
No significa que estén equivocados.
It means that we need to check it manually.
Significa que necesitamos comprobarlo manualmente.
One not acceptable.
Uno no aceptable.
Here, I found seven images on the page that do not have
Aquí encontré siete imágenes. en la página que no tienen
the necessary alternative text equivalent.
el texto alternativo equivalente necesario.
There are the images that we saw before,
Ahí están las imágenes que vimos antes,
that doesn't have an alternative text.
que no tienen texto alternativo.
I found one image on the page where it has more than 100 characters.
Encontré una imagen en la página. que tiene más de 100 caracteres.
Things that we need to check manually.
Cosas que debemos comprobar manualmente.
There is another way to check.
Hay otra forma de comprobarlo.
Let me come back.
Déjenme volver.
That is by inserting HTML code.
Esto es insertando código HTML.
By inserting HTML code, you need to get the code here,
Insertando código HTML, Necesitas obtener el código aquí,
and paste here.
y pegar aquí.
It will do the same process.
Hará el mismo proceso.
There are some differences in the code from the handled one and the one
Hay algunas diferencias en el código. Entre el que está gestionado del que
that it gets through the URL.
llega a través de la URL.
The score
La puntuación es menor.
The process is the same.
El proceso es el mismo.
Finally,
Finalmente,
I'd like to show you a tool that can help
Me gustaría mostrarles una herramienta que puede ayudarle.
users with assistive technology.
A usuarios con tecnología de asistencia.
There are several tools in the marketing.
Existen varias herramientas de marketing.
I'm going to talk about this one because I work with this one,
Voy a hablar de esto porque trabajo con este,
but in the marketing, there are several tools that work
pero en el marketing hay Varias herramientas que funcionan
as assistive technologies.
como tecnologías de asistencia.
This tool,
Esta herramienta,
it helps people with several challenges, to navigate.
ayuda a la gente con varios retos por recorrer.
We have a screen reader.
Tenemos un lector de pantalla.
Once I turn on it, it gets the page read for screen readers.
Una vez que lo enciendo, lee la página. para lectores de pantalla.
You see that some content in my page
Ven que hay algún contenido en mi página
has changed.
Que ha cambiado
It causes it.
La causa.
This is the effect.
Éste es el efecto.
We have a clear focus on the elements.
Tenemos un enfoque claro en los elementos.
It turns easy the navigation
Se vuelve fácil la navegación.
with keyboard.
con teclado.
Checklist,
Lista de verificación,
to finalize here, I'd say use the checklist.
Para finalizar aquí, Yo diría que utilicen la lista de verificación.
It will really help you understand and go through accessibility to turn
Realmente les ayudará a entender y pasar por accesibilidad para volver
the site accessible.
el sitio accesible.
The second part,
La segunda parte, diría yo,
use
usar
those tools,
esas herramientas,
such as WAVE, AMAWeb,
como WAVE, AMAWeb,
or whatever tool that does this kind of validation.
o cualquier herramienta que haga Este tipo de validación.
That's it.
Eso es todo.
Thank you so much
Muchas gracias
for the time.
por el tiempo.
Alicia St. Rose: Wow, thank you, Rodrigo.
¡vaya! Gracias, Rodrigo.
Thank you so much for that.
Muchas gracias por eso.
I really appreciate that even in another language,
Realmente aprecio que incluso en otro idioma,
it's really momentous and ambitious to go through that WCAG.
Es realmente trascendental y ambicioso. Recorrer las WCAG.
[laughs]
[risas]
Thank you.
Gracias.
If anyone actually has questions, you can put them in the Q&A.
Si alguien tiene preguntas, Puede ponerlas en las preguntas y respuestas.
We'd rather have you do it there
Preferiríamos que lo hicieras allí.
and not in the chat.
y no en el chat.
I actually had a question or two
En realidad tenía una o dos preguntas.
while you were going through this.
Mientras estabas pasando por esto.
One of them, because I did notice
Una de ellas, porque me di cuenta
in the first example, it was in Portuguese.
En el primer ejemplo, Estaba en portugués.
I'm wondering what are some of the challenges,
Me pregunto ¿Cuáles son algunos de los desafíos
because I mainly am focused on English.
Porque yo principalmente Estoy centrada en el inglés.
I never even think about another language
Nunca ni siquiera pienso sobre otro idioma
when I'm working with accessibility.
Cuando trabajo con accesibilidad.
What are the challenges having a language
¿Cuáles son los desafíos De tener un idioma
that's not actually the lingua franca or whatever?
que no es en realidad La lengua nativa o la que sea?
Are there things you have to consider with accessibility?
¿Hay cosas que debes tener en cuenta en accesibilidad?
Rodrigo Ibraim Teixeira: Yes.
Sí.
Actually, here in Brazil,
En realidad, aquí en Brasil,
we have so many foreign words.
Tenemos tantas palabras extranjeras.
Some of those words are already familiar
Algunas de esas palabras ya nos son familiares
to us in Brazil, like sales, like off,
a nosotros en Brasil, como sells, como off,
but when we talk about screen readers,
pero cuando hablamos sobre los lectores de pantalla,
it's important to understand in what language is that word,
Es importante entender ¿En qué idioma está esa palabra
that foreign word.
esa palabra extranjera
For the screen readers, read it with the right accent.
Para que los lectores de pantalla, La lean con el acento adecuado.
It's one challenge here in Brazil when we have some parts
Es un desafío aquí En Brasil cuando tenemos algunas piezas
of the text in a foreign language, for instance, English.
del texto en lengua extranjera, Por ejemplo, el inglés.
we need to also,
También necesitamos,
there's some rules that we need to follow on WCAG
Hay algunas reglas que debemos seguir en WCAG
that can make it happen.
Que puede hacerlo posible.
Like mark as a tag for English word, for instance, in that place,
Como marcar una etiqueta para una palabra en inglés, Por ejemplo, en ese lugar,
and the screen reader will read it with the right accent.
y el lector de pantalla Lo leera con el acento adecuado.
This is one of the challenges.
Éste es uno de los desafíos.
Alicia: Then another question, let me look in the Q&A, we have something.
Entonces otra pregunta, déjame Ver si en las preguntas y respuestas, tenemos algo.
I'm going to go back and forth.
Voy a ir de un lado a otro.
I have another question,
Tengo otra pregunta,
but we're going to get to the actual Q&A.
pero vamos a buscar alguna en la sección de preguntas y respuestas.
What's something you would recommend
¿Qué recomendarías
to someone beginning in accessibility, where to start?
a alguien que empieza En accesibilidad, ¿por dónde empezar?
Rodrigo: I think the most important thing
Creo que lo más importante de
to understand in accessibility, talking about accessibility,
Entender en accesibilidad, Hablando de accesibilidad,
is to understand the challenges,
es comprender los desafíos,
the different challenges that people have.
los diferentes desafíos que la gente tiene.
It's really nice--
Es realmente agradable--
for instance, we have lots of rules in WCAG,
por ejemplo, Tenemos muchas reglas en WCAG,
but no one is better to say that rule
pero nadie es mejor para decir esa regla
works or not with someone with some disability.
funciona o no con alguien con alguna discapacidad.
What is the best contrast, for instance,
¿Cuál es el mejor contraste por ejemplo,
in a text in the background?
en un texto de fondo?
Actually, the rule gives us just an idea what should it be,
En realidad, la regla nos da Sólo una idea de lo que debería ser,
but the best person to know what is the best one
pero la mejor persona Para saber cuál es el mejor
is someone that has difficulty to see it.
es alguien que tiene dificultad para verlo.
We need to think not only on the rules,
Necesitamos pensar No sólo en las reglas,
we need to live accessibility, not only just study accessibility.
Necesitamos pensar, vivir la accesibilidad, No sólo estudiar accesibilidad.
Understand the rules are really important,
Entender las reglas son realmente importantes,
but live accessibility is more important.
pero la accesibilidad en vivo es más importante
[crosstalk]
[diálogo cruzado]
For instance, like an image, the rule says that an alternative text
Por ejemplo, como una imagen, la regla dice que un texto alternativo
should have at least 100 characters, for instance.
debe tener al menos 100 caracteres, por ejemplo.
It's not okay to say that a specific test is good or not.
No está bien decir que un texto específico es bueno o no.
You need to feel it.
Necesitas sentirlo.
You need to have the feeling that it is a good text or not.
Necesitas tener el sentimiento De si es un buen texto o no.
Alicia: I get you.
Te entiendo.
We have another question,
Tenemos otra pregunta,
and that last question was from Emilio.
y esa última pregunta Era de Emilio.
We have one from an anonymous attendee.
Tenemos uno de un asistente. anonimo.
They want to know is there a way to show Google
Ellos quieren saber ¿Hay alguna forma de mostrarle a Google
that your website is accessibility ready.
que tu sitio web Está preparado para la accesibilidad?
That's an interesting question.
Esa es una pregunta interesante.
Rodrigo: Talking about a good position
Hablando de una buena posición
on the search, right, because Google validates that.
En la búsqueda, ¿verdad? Porque Google lo valida.
Make sure that meta tags are okay.
Asegúrense de que las meta etiquetas estén bien.
Alternative text, if there is semantic on your code.
Texto alternativo, Si hay semántica en su código.
If you want to place a list of items,
Si desean colocar una lista de elementos,
use the semantic elements.
Utilicen los elementos semánticos.
make sure that
aseguren que
there is not semantic elements,
no hay elementos semánticos,
like third-party components, for instance.
como componentes de terceros, por ejemplo.
I know this is a big challenge on WordPress,
Sé que esto es un desafío grande en WordPress,
but make sure that those components are semantic.
pero asegúrense que esos componentes son semánticos.
I think this is the most important thing.
Creo que esto es Lo más importante.
Alicia: We have about two minutes,
Tenemos unos dos minutos,
and Amy has asked a really cool question,
y Amy ha hecho Una pregunta muy interesante,
because I was actually curious about this, too.
Porque en realidad lo era También tengo curiosidad por esto.
She says, I don't know if this fits the work you do,
Ella dice: "No lo sé". Si esto se relaciona con el trabajo que haces,
but would you like to comment
pero te gustaría comentar
about the accessibility testing report package you deliver
sobre las pruebas de accesibilidad paquete de informes que entregas
with all test results, and what do you include?
con todos los resultados de las pruebas, ¿Y qué incluyes?
Rodrigo: Sorry, [crosstalk]
Lo siento, [diálogo cruzado]
Alicia: What she's asking is,
Lo que ella pregunta es,
when you have all your testing done,
Cuando has hecho todas las pruebas,
how do you package up all those results,
¿Cómo se empaqueta? todos esos resultados,
and what do you include when you're giving it to a client?
y que incluyes ¿Cuándo se lo estás dando a un cliente?
Rodrigo: Actually, for myself,
En realidad, para mí,
I used to collect all possible evidence, like screenshots.
Solía ​​coleccionar todo la evidencia posible, como capturas de pantalla.
Also, that report that I showed,
Además, ese informe que mostré,
we can save it into a PDF.
Podemos guardarlo en formato PDF.
It will be all items,
Serán todos los artículos,
all required items will be saved in a PDF with comments.
Se guardarán todos los elementos necesarios en un PDF con comentarios.
I also use it to pack some images for reference.
También lo uso para incluir Algunas imágenes como referencia.
Alicia: Oh, wow.
Oh, vaya.
That's awesome.
Eso es increíble.
It's like an accessibility Figma.
Es como un Figma de accesibilidad.
All right.
Está bien.
I believe that was the last question, and we have to--
Creo que esa fue la última pregunta, y tenemos que--
I want to thank you, actually, Rodrigo,
Quiero darte las gracias, En realidad, Rodrigo,
for a really extensive presentation.
fue una presentación realmente extensa.
Thank you so much going through that.
Muchas gracias por explicar todo eso.
You can continue the conversation in chat or social media, everybody,
Pueden continuar la conversación En el chat o en las redes sociales, todo el mundo,
and you can use the #WPLEDay
y pueden usar el hashtag #WPA11yDay
and WPAD2025 We also appreciate
y #WPAD2025 También agradecemos
if you go to the
Si van a
WPAccessibility.day/feedback
Día de la Accesibilidad de WPA/comentarios
to provide anonymous feedback
para proporcionar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation.
para nuestros ponentes en su presentación.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Pueden participar para ganar Una camiseta mientras estén allí.
Stay tuned for Auslan Accessibility
Manténganse conectados para ver accesibilidad por Auslan
in WordPress themes and plugins
en temas y complementos de WordPress
for the whole Deaf Australian community,
para la comunidad australiana de sordos,
coming up next with Shawn Phua.
A continuación con Shawn Phua.
That's at 4:00 AM UTC.
Esto es a las 4:00 AM UTC.
While you're waiting, don't forget to visit
Mientras esperan, No olviden visitarnos
our sponsors page to grab virtual swag.
En nuestra página de patrocinadores para ganar premios virtuales.
It's actually pages to grab virtual swag
En realidad son páginas para ganar premios virtuales
and enter for a chance to win great prizes.
y entra para tener una oportunidad para ganar grandes premios.
We'll see you in the next session.
Nos vemos en la próxima sesión.